---
title: О внесении изменений в статью 80 Федерального закона "Об образовании в Российской Федерации"
identifier: 537-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 19.12.2022 № 537-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2022-12-19
last_amended: 2023-06-18
redaction: 1. c 18.06.2023, исходная, актуальная
status: in_force
state: Действует без изменений
publications:
- Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 19.12.2022, № 0001202212190024
- '"Российская газета" от 22.12.2022'
- Собрание законодательства Российской Федерации, 2022, № 52, ст. 9367
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=d6d92a34ab8a45a4dc1c756b0bb0fafe5ce4f4c42c6821f28ac10044a1f856fb
retrieved: 2026-10-12
---

# О внесении изменений в статью 80 Федерального закона "Об образовании в Российской Федерации" (Федеральный закон от 19.12.2022 № 537-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О внесении изменений в статью 80 Федерального закона "Об образовании в Российской Федерации"**

Принят Государственной Думой 8 декабря 2022 года

Одобрен Советом Федерации 14 декабря 2022 года

## Статья 1

Внести в статью 80 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ "Об образовании в Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 53, ст. 7598; 2019, № 30, ст. 4134) следующие изменения:

1) часть 1 после слов "уголовно-исполнительной системы," дополнить словами "за исключением лиц, содержащихся в воспитательных колониях,";

2) дополнить частью 1<sup>1</sup> следующего содержания:

"1<sup>1</sup>. Для лиц, содержащихся в воспитательных колониях, обеспечиваются условия для получения начального общего, основного общего и среднего общего образования в федеральных государственных образовательных организациях, находящихся в ведении федерального органа исполнительной власти, осуществляющего правоприменительные функции, функции по контролю и надзору в сфере исполнения уголовных наказаний в отношении осужденных.";

3) часть 4 изложить в следующей редакции:

"4. Лица, осужденные к лишению свободы и не достигшие возраста тридцати лет, за исключением лиц, содержащихся в воспитательных колониях, получают начальное общее, основное общее и среднее общее образование в общеобразовательных организациях субъектов Российской Федерации, созданных при исправительных учреждениях уголовно-исполнительной системы. Воспитательные колонии в целях обеспечения условий для получения содержащимися в них лицами начального общего, основного общего и среднего общего образования могут привлекать, в том числе на договорной основе, педагогических работников общеобразовательных организаций субъектов Российской Федерации, созданных при исправительных учреждениях уголовно-исполнительной системы. Лица, осужденные к лишению свободы и достигшие возраста тридцати лет, а также лица, осужденные к лишению свободы и являющиеся инвалидами I или II группы, получают основное общее или среднее общее образование по их желанию.".

## Статья 2

Настоящий Федеральный закон вступает в силу по истечении ста восьмидесяти дней после дня его официального опубликования.

Президент Российской Федерации В.Путин

Москва, Кремль

19 декабря 2022 года

№ 537-ФЗ
